# Lab_1_1

Предложение по автоматизации тестирования проекта «Сервис для поиска и покупки товаров»

В сервисе будет присутствовать следующий функционал:
1.  Регистрация интернет-магазина
2.  Авторизация представителя интернет-магазина
3.  Регистрация покупателя
4.  Авторизация покупателя
5.  Интеллектуальный поиск
6.  Оформление заказа
7.  Добавление отзывов

По причине того, что сервис имеет долгосрочную перспективу, а также является собирательной площадкой для различных интернет-магазинов, представляющих большую массу различных категорий товаров, функциональное тестирование представляется более трудоемким. Исходя из этого, предлагаю начать автоматизацию тестирования на этапе определения требований.

Предпосылки для АТ:
1.  Длительный жизненный цикл сервиса.
2.  Собирательная суть сервиса (агрегирование различных интернет-площадок). Соответственно имеется зависимость от внешних ресурсов большого количества представленных интернет-магазинов.
3.  Наличие базового функционала, характерного для интернет-магазинов, тестирование которого целесообразно автоматизировать для сокращения временных затрат. Также позволить избежать ошибок, связанных с «человеческим фактором».

Тесты, которые следует автоматизировать в первую очередь:
1.  Тестирование базового и часто используемого функционала: добавление нового интернет-магазина, регистрация пользователей, авторизация пользователей, накопление отзывов и рейтинга, etc.
2.  High-load тестирование сервиса. С учетом объемов добавленного товара и количества интернет-магазинов.
3.  Тестирование производительности.
4.  Тестирование безопасности.

Примеры тест-кейсов которые предпочтительно автоматизировать с точки зрения бизнеса/ручного тестирования:
1.  Распространенные сценарии пользовательского поведения ( Авторизация и совершение покупки).
1)  Нажать Войти в правом верхнем углу
2)  Ввести данные уч.записи в поле Логин
3)  Ввести данные уч.записи в поле Пароль
4)  Нажать ОК
5)  Ввести данные о товаре в поле для поиска
6)  Добавить товар в корзину и перейти в нее
7)  Завершить оформление заказа (указать данные о доставке, самовывозе, способ оплаты)



2.  Регистрация нового покупателя:
1)  Выбрать Регистрация на странице сервиса
2)  Задать имя пользователя в поле Логин
3)  Задать Пароль
4)  Ввести Фамилию и инициалы
5)  Указать адрес доставки
6)  Ввести Капчу
7)  Завершить регистрацию

3.  Тесты производительности. Запуск скриптов, которые эмулируют высокую нагрузку пользователей сервиса.
4.  Тесты на различные аспекты безопасности сервиса.
5.  Регрессионное тестирование.

Виды тест-кейсов, которые желательно оставить функциональщикам (manual QA):
1.  Тестирование UI. Присутствие логотипа бренда на странице с товаром. Тестирование общего оформления сайта, расположения кнопок согласно требованиям и ТЗ.
2.  Проверка корректности составления описания товара, отсутствие грамматических ошибок. Актуальность ссылок на сайты производителей.
3.  Проверка предсказуемости поиска и подбора товара, распределения по категориям.
4.  Проверка корректной работы ссылок на сопутствующие товары.
5.  Тестирование рекламного движка сервиса. Соответствие диапазона рекламных предложений предыдущим запросам пользователя.


for Nikita
